SAHASRARA PUJA 4 MAY 1997
SAHASRARA PUJA 4 Maggio 1997
CABELLA
CABELLA
Today we all have assembled here to worship the Sahasrara.
Oggi ci siamo riuniti tutti qui per adorare il Sahasrara.
As you have realised that Sahasrara is a very important part of the subtle system.
Come vi siete resi conto, il Sahasrara è una parte molto importante del sistema sottile.
Of course this is a great day in 1970 that this Chakra was opened up, but by that what
Naturalmente è stato un gran giorno quello in cui, nel 1970, questo chakra è stato aperto. Ma dobbiamo comprendere
you have achieved we have to see it.
che cosa avete conseguito con questo.
First of all when the Kundalini rises She goes to your Void where is your dharma, and
Prima di tutto, quando la Kundalini sale, entra nel vostro Void, dove risiede il vostro dharma.
your dharma gets established at the Nahbi Chakra, we can say, around the Nabhi Chakra.
E il vostro dharma si stabilizza al livello del Nabhi chakra, diciamo, intorno al Nabhi chakra.
Your dharma gets established which is the innate Pure Universal Religion.
Il vostro dharma viene instaurato, ossia l’innata Pura Religione Universale
It’s established.
viene stabilizzata.
But then the Kundalini rises higher.
Poi però la Kundalini sale ancora.
Despite the establishment of the dharma we start becoming little bit aloof from other
Nonostante l’instaurazione del dharma, cominciamo a prendere un po’ le distanze dalle altre
societies because we find they are amiss, they have no dharma.
società, perché ci accorgiamo che sono adharmiche, non hanno dharma.
Also, I think we are afraid that we might get caught up with their adharmas.
Penso che temiamo anche di poter prendere dei blocchi a causa dei loro adharma.
So, at that stage we don’t want to cross the limits of Sahaja Yoga, want to keep to
Pertanto, in questa fase non vogliamo varcare i confini di Sahaja Yoga. Vogliamo soltanto frequentare
Sahaja Yogis, to Sahaja Yoga programme, and to our personal Sahaj life.
i sahaja yogi, frequentare i programmi di Sahaja Yoga e attenerci alla nostra vita personale Sahaj.
Of course, it is important because first this Chakra must be fully nourished, and this Chakra
Certo, questo è importante perché, prima di tutto, occorre nutrire pienamente questo chakra
is actually moves around the Nahbi Chakra which we know as Swadisthana.
che in realtà ruota intorno al Nabhi chakra e che conosciamo come Swadisthana.
This Swadishtan Chakra is in a way very important because it supplies energy to the brain.
Il chakra dello Swadisthana è per certi versi molto importante, in quanto fornisce energia al cervello.
So when dharma is established the subtle energy pushes through the Kundalini more energy for
Quindi, quando il dharma è stabilizzato, l’energia sottile spinge, attraverso la Kundalini, una maggiore energia per
the Sahasrara, and also the energy for dharma which was in the Sahasrara, the Swadistana
il Sahasrara. Ed anche l’energia per il dharma che si trovava nello Swadisthana,
also starts flowing with it.
inizia a fluire con essa:
It crosses over and starts rising in the Sahasrara.
oltrepassa quell’area e inizia ad ascendere verso il Sahasrara.
Till then we are, I would say, we are not yet full Sahaja Yogis because one can become
Fino ad allora direi che non siamo ancora dei sahaja yogi completi, perché si può diventare
fanatic about Sahaja Yoga.
fanatici riguardo a Sahaja Yoga.
I have seen people who are so fanatic that they cannot even meet people who are not Sahaja
Ho visto gente così fanatica che non riesce nemmeno a venire in contatto con persone che non siano sahaja
Yogis, they cannot even talk to people who are not Sahaja Yogis, and all the time they
yogi, non riesce nemmeno a parlare con chi non è un sahaja yogi e ha sempre
are frightened of meeting people who are not Sahaja Yogis.
paura di incontrare persone che non sono sahaja yogi.
Of course you need not meet people who are evil, people who are against Sahaja Yoga,
Naturalmente non è necessario che incontriate gente malvagia, contraria a Sahaja Yoga,
who talk against it, but those who are seeking the truth, it is our duty that we have to
che ne parli male; ma è nostro dovere andare verso coloro
go to them.
che ricercano la verità.
So when it reaches the state where it is established in the brain, that time we go beyond dharma.
Quando essa (energia del dharma) raggiunge lo stadio in cui si stabilisce nel cervello, andiamo oltre il dharma:
Dharmateet - we become beyond.
dharmatit. Trascendiamo il dharma,
Dharma means that dharma becomes part and parcel of our being, we cannot lose it.
nel senso che il dharma diventa parte integrante del nostro essere. Allora non possiamo perderlo.
Sahaj dharma becomes within us a part and parcel which is a very great achievement because
Il dharma Sahaj diventa parte integrante del nostro essere. E questa è una grandissima conquista perché
then you don’t have to do any rituals, you don’t have to worry about meeting other
a quel punto non avete bisogno di eseguire rituali, non dovete preoccuparvi di incontrare le altre
people, you don’t have to worry that your vibrations will be harmed.
persone, non dovete preoccuparvi che le vostre vibrazioni siano influenzate negativamente.
Then you don’t catch from anyone, you don’t catch also other negative forces.
Allora non assorbite blocchi da nessuno, non assorbite nemmeno altre forze negative;
No one can harm you.
nessuno può danneggiarvi.
That I call as the completion of your Shradha.
Questo io lo definisco il completamento della vostra shraddha (fede illuminata).
That time Sahasrara is so fully englightened that you become dharma.
A quel punto il Sahasrara è così interamente illuminato che voi diventate il dharma.
For example, we can give the example of Christ.
Possiamo fare l’esempio di Cristo.
Christ saw a protistute being stoned.
Cristo vide che stavano lapidando una prostituta.
Now Christ had nothing to do with the prositute, I mean just the opposite of it.
Egli non aveva niente a che fare con la prostituta, insomma, proprio il contrario.
But when He saw she was stoned He took a stone in His hand, and He says that those who think
Ma quando vide che veniva lapidata, prese in mano una pietra e disse: “Coloro che pensano
who have not sinned at all can throw a stone at Me.
di non aver mai peccato, possono scagliare una pietra contro di me”.
And everyone was standing: Why is He taking the side of a protistute.
E tutti rimasero stupiti: “Perché mai difende questa prostituta?
He is a religious man.
Lui è un uomo religioso,
He should also put stones on her.
anche lui dovrebbe lapidarla”.
But He was standing on truth.
Ma Lui era nella verità.
That’s exactly what happens to you when it is established in Sahasrara, in Sahasrara,
Questo è proprio ciò che vi accade quando (l’energia del dharma) si stabilizza nel Sahasrara:
that you stand on truth.
che si è nella verità.
There's a little difference in the, I would say, in dharma and in truth.
C’è una piccola differenza, direi, tra dharma e verità.
A dharma person might become too dharmic, illogically dharmic and go to the right or
Una persona dharmica potrebbe diventare troppo dharmica, dharmica in maniera illogica, spostandosi sul (lato) destro o
to the left.
sul (lato) sinistro.
A dharmic person might think he is the superior person to others: that why should he be trying
Una persona dharmica potrebbe considerarsi superiore agli altri e chiedersi perché dovrebbe cercare
to save anybody else, let them go to hell, who cares.
di salvare gli altri, che vadano all’inferno, chi se ne importa?
This kind of an attitude can come in a person who is dharmic.
Questa sorta di atteggiamento può nascere in una persona dharmica.
Also I have seen some Sahaja Yogis who start new methods in Sahaja Yoga.
Ho anche visto certi sahaja yogi che inventano metodi nuovi in Sahaja Yoga:
You do like this it will be alright, you do like that it will be alright, because they
“Va bene fare così, va bene fare cosà”. Questo perché
are not stagnated at the point of dharma, so they start telling people that you do this
ormai ristagnano al livello del dharma, così si mettono a dire alla gente di fare in un certo
way do that way.
modo o in un altro.
But when you rise to the point of truth, then you don’t do any rituals, you don’t need
Ma quando vi innalzate al livello della verità, non eseguite rituali, non vi occorre
any rituals, you are not bothered, because you are in dharma and here you are standing
alcun rituale; non vi interessano, perché siete nel dharma e a quel punto siete
on the truth, and truth is much greater than dharma.
nella verità, e la verità è molto superiore al dharma.
For example, a person who is standing on truth - he doesn’t care for any absurd ideas about
Per esempio, chi è nella verità non si preoccupa di nessuna idea assurda sulla
religion even about Sahaj religion.
religione, nemmeno sulla religione Sahaj.
He doesn’t care that after all this is Sahaj this is not Sahaj, he goes beyond.
Non si preoccupa se dopotutto qualcosa è Sahaj, qualcos’altro non è Sahaj; va oltre,
In the sense he sees a global truth within himself.
nel senso che vede una verità globale dentro di sé.
He sees the truth which is all pervading, not only sees but he knows and he feels and
Vede la verità onnipervadente; e non solo la vede, ma sa, sente
he is in that truth.
ed è in questa verità.
So when dharma flowers into truth it’s a very beautiful happening and that should happen
Pertanto, quando il dharma sboccia nella verità è un evento bellissimo, e dovrebbe accadere
to all of you.
a tutti voi.
So many things can linger on if you are only on the dharma level.
Molte cose possono permanere se siete soltanto al livello del dharma.
I have seen people going into ego, making money.
Ho visto gente andare sull’ego, fare soldi.
Sometimes they don’t even ask me and go on doing things which they should not do.
A volte neanche mi interpellano e continuano a fare cose che non dovrebbero fare.
They do wrong things which are not good for Sahaja Yoga.
Fanno cose sbagliate che non vanno bene per Sahaja Yoga.
There is no humility about it and they don’t understand that whether this dharma is standing
Non c’è nessuna umiltà al riguardo e non comprendono se quel dharma sia basato
on truth or untruth.
sulla verità o sulla falsità.
So we have to go to the foundation of dharma which is truth.
Dobbiamo dunque andare alle fondamenta del dharma, ossia la verità.
As described before it’s a tree of life which has got its roots in the brain and the
Come già spiegato, questo è un Albero della Vita che ha le radici nel cervello
branches in the body.
e i rami nel corpo.
So you have to go to the roots of everything and that is the place where you reach when
Quindi, voi dovete andare alle radici di ogni cosa; ed è quello il punto che raggiungete quando
you are absolutely established in Sahasrara.
siete perfettamente stabilizzati nel Sahasrara.
In the Sahasrara are the roots of all these ideas we have, or we can say, all these swarupas
Nel Sahasrara ci sono le radici di tutte le idee che abbiamo, o meglio, di tutte le swarupa (forme)
we have taken.
che abbiamo assunto.
We have now become dharmic.
Adesso noi siamo diventati dharmici.
What is the root of dharma?
E qual è la radice del dharma?
Why should we be dharmic?
Perché dovremmo essere dharmici?
What is the need to be dharmic?
Che bisogno c’è di essere dharmici?
There are many people in this world who are extremely adharmic living very well.
Ci sono molte persone in questo mondo che sono molto adharmiche e vivono benissimo.
According to, I mean, outward expression we feel that they are very happy people, they
Intendo dire che, stando alla loro apparenza esteriore, ci sembrano persone molto felici;
are alright they are enjoying themselves while we are deprived perhaps of all the so-called
stanno bene, si divertono, mentre noi veniamo privati, forse, di tutti i cosiddetti
enjoyments of these people.
divertimenti di questa gente.
So at the state of only dharma things become very important to us which are, may not be
Pertanto, allo stadio soltanto del dharma, per noi diventano fondamentali cose che sono… potrebbero non essere
standing on truth.
basate sulla verità.
There are so many things like that I can point it out to you that how Sahaja Yogis faulter,
Ci sono tante cose così che posso segnalarvi, sulle quali i sahaja yogi vacillano;
even after acheiving dharma state they faulter.
anche dopo aver conseguito lo stadio del dharma vacillano.
I have seen people giving up their drugs, alcoholism, giving up other kinds of addictions,
Ho visto persone abbandonare le droghe, l’alcool e altre dipendenze.
even their language improves.
Persino il loro linguaggio migliora
And their, we can say, behaviour is changed, they become humbler people no doubt, but still
e il comportamento cambia. Diventano più umili, non v’è dubbio. Tuttavia,
they are conscious that they are standing on dharma.
sono consci di essere nel dharma:
This consciousness has to disappear.
questa consapevolezza deve scomparire.
At the state of Sahasrara this consciousness disappears because truth is love and love
Al livello del Sahasrara questa consapevolezza scompare, perché la verità è amore e l’amore
is truth.
è verità.
That is the point where the Kundalini meets the Heart Chakra.
Questo è il punto in cui la Kundalini incontra il chakra del cuore:
As you know the pita of heart is here.
come sapete il pitha (seggio) del cuore si trova qui (Sahasrara).
So when Kundalini pierces through that Heart Chakra, what starts flowing in the brain,
Pertanto, quando la Kundalini attraversa questo chakra del cuore (Sahasrara), ciò che inizia a fluire nel cervello,
in the Sahasrara is the truth, but truth that is love.
nel Sahasrara, è la verità, ma una verità che è amore.
There’s a difference between truth as itself and truth that is love.
C’è differenza tra la verità in sé e per sé e la verità che è amore.
So out of love for that prostitute that Christ stood by her.
È per amore verso quella prostituta che Cristo la difese.
He stood on the roots of truth no doubt, but what was flowing through His heart was the
Lui si fondava sulle radici della verità, non v’è dubbio, ma ciò che fluiva dal suo cuore era
love, the pure love.
amore, amore puro.
So now when we have pure love for someone, we see the whole thing in a different manner,
Ora, quando noi proviamo questo amore puro per qualcuno, vediamo tutto in maniera differente,
we see a person in a different manner and it becomes very sweet.
vediamo una persona in modo diverso, e tutto diventa molto dolce.
Otherwise truth can be very bitter, can be very painful, but truth which is adorned with
Altrimenti la verità può essere molto amara, può essere molto dolorosa. Ma una verità che sia adornata
love is just like a flower without the thorns.
dall’amore è proprio come un fiore senza spine.
It’s very interesting how a person who is pouring with love and is standing on truth
È molto interessante una persona che sia traboccante di amore e salda nella verità.
- that’s the personality you have to become.
È questa la personalità che dovete diventare.
Now in the expression of love we can take an example to understand.
Ora, per quanto riguarda l’espressione dell’amore, possiamo fare un esempio per comprendere.
Supposing I meet somebody and he is telling all kinds of horrible things about another
Supponiamo che io incontri qualcuno che mi dica cose orribili di un’altra
person.
persona:
So I feel tremendous love for him as well as for the person whom he is telling all these
io sentirò un grandissimo amore sia per lui, sia per la persona di cui sta dicendo tutte quelle
things.
cose.
So now I take to lie, a complete lie, which is a truth, also in a way.
Allora ricorro ad una bugia, una completa bugia, che in un certo senso è anche una verità.
I tell that person, see what are you talking.
Gli dico: “Che cosa stai dicendo?
The person about whom you are saying all this had been just praising you all the time and
La persona di cui stai parlando in questo modo, non ha fatto altro che elogiarti in continuazione!
here you are talking like this.
E tu ne parli così!”.
Now this is not the truth actually, but you take the help of the lie, the other side of
In effetti questa non è la verità, ma vi aiutate con una bugia - l’altra faccia della
the truth, to bring out a friendship between the two persons.
verità - per far nascere un’amicizia fra i due.
So this is what is the work of love, that it tries to bring people closer to each other:
Questo è dunque il lavoro dell’amore: esso cerca di avvicinare le persone,
to say things by which they become one, united.
di dire cose grazie alle quali esse diventino una cosa sola, unite.
So all the divisive methods that we have used so far just disappear and we try to understand
Così, tutti i metodi divisivi che abbiamo finora adottato scompaiono, e noi cerchiamo di capire
what is the method by which we can join people’s heart.
quale sia il metodo con il quale poter unire i cuori delle persone.
As it is you are in collective consciousness, but this collective consciousness, if it is
Di fatto voi siete nella consapevolezza collettiva; ma se questa coscienza collettiva è
supericial you can achieve great results like as you have done it - maybe you can build
superficiale, potete ottenere risultati rilevanti come avete fatto, magari potete costruire
beautiful ashrams, you can do all this.
begli ashram e via dicendo.
But when it is filled with love, collective consciousness, then the joy is complete of
Ma quando la consapevolezza collettiva è colma di amore, allora la gioia di
collective consciousness.
questa consapevolezza collettiva è completa.
Now people talk of peace.
Ora si parla di pace:
You cannot have peace without this new awareness we call it collective consciousness, but in
non si può avere la pace senza questa nuova consapevolezza che chiamiamo coscienza collettiva. Ma anche
that also there has to be the main tattwa, principle of love.
in essa deve esserci il tattwa, il principio fondamentale, che è quello dell’amore.
For example now, Sahaja Yogis say from Germany and Austria are going to Israel - it is very
Ad esempio, adesso i sahaja yogi tedeschi e austriaci stanno andando in Israele, e ciò procura grande
fulfilling.
soddisfazione.
I was happy that they have chosen for this Puja people from Israel, and then I found
Sono stata felice che per questo puja abbiano scelto gli israeliani. Poi ho scoperto
Israelies coming to Egypt forgetting all that Muslims had done to them.
che gli israeliani stanno andando in Egitto (per portare Sahaja Yoga), dimenticando tutto ciò che i musulmani hanno fatto loro.
It’s really remarkable how people get attracted towards expression of their love, to their
È davvero notevole come i sahaja yogi siano attratti dal voler esprimere il proprio amore ai loro
fellow men, to other Sahaja Yogis, and once it starts growing you will be surprised how
fratelli, agli altri sahaja yogi; e quando ciò inizierà a svilupparsi, vi stupirete di come
we can change this world.
potremo cambiare questo mondo.
Most of the problems, human problems, are due to hatred and is very commonly used - I
La maggior parte dei problemi, dei problemi umani, è dovuta all’odio e si dice molto comunemente: “Io
hate, I hate, it’s absurdity, it’s a sin to hate someone.
odio, io odio”. È un’assurdità, è peccato odiare qualcuno:
Why do you hate someone.
perché odiate qualcuno?
You can hate the sin, you can hate the evil, but you should not hate people just for hating
Potete odiare il peccato, potete odiare il male, ma non dovreste odiare le persone, così, solo per il gusto
sake.
di odiare.
This hatred that we have is responsible for all the problems we have had so far.
Questo odio che abbiamo è responsabile di tutti i problemi che abbiamo avuto finora.
Because one person becomes very powerful, by dividing people he becomes very powerful,
Infatti così si diventa molto potenti; dividendo la gente, si diventa molto potenti.
and these divisive things have really crushed so many countries.
E questi metodi divisivi hanno realmente schiacciato molti Paesi.
For example our country was divided by the British, now they are having the division.
Per esempio, il nostro Paese è stato diviso dagli inglesi, e adesso loro stanno subendo la divisione.
This doesn’t stop.
E questo non si ferma.
By dividing us what has happened?
Dividendoci, che cosa è accaduto?
All the countries who have gone away from India are suffering very much.
Tutti i Paesi che si sono separati dall’India stanno soffrendo moltissimo.
Those people who tried to divide the country thought that they’d become prime ministers,
Chi ha cercato di dividere il Paese, pensando che sarebbe diventato primo ministro
this that.
o altro,
Most of them have been murdered by their own people.
è stato per lo più ucciso dai suoi stessi sostenitori.
You can see clearly how hatred manifests itself.
Potete vedere chiaramente come l’odio si manifesti.
It starts from a small point and it manifests all over, very clearly it can be seen in any
Inizia da un piccolo punto e si manifesta ovunque, lo si può vedere molto chiaramente in qualsiasi
country being divided.
Paese che venga diviso.
There’s no need to divide any country - that creates more hatred and more trouble.
Non c’è alcun bisogno di dividere nessun Paese, ciò crea altro odio e altri problemi.
In the same way in Sahaja Yoga we should not think of have divisions.
Allo stesso modo, in Sahaja Yoga non dovremmo pensare di creare divisioni.
Now we have got a beautiful land – as that you must have heard about near to Ganges.
Adesso - ne avrete sentito parlare - abbiamo preso un bellissimo appezzamento di terreno vicino al Gange.
Now people are thinking if they can have separate houses, separate compounds.
Ed ora la gente sta pensando se può avere campi separati, case separate.
Why?
Perché?
You know how to live collectively, you enjoy collective life, so why do you want to have
Voi sapete vivere collettivamente, gioite della vita collettiva: perché dunque volete avere
separate houses?
case separate?
What secrets are we going to have from each other?
Quali segreti vogliamo mantenere tra noi?
After all whatever we do is known on the vibrations - you cannot hide anything, so why have separate
Dopotutto, tutto ciò che facciamo è noto grazie alle vibrazioni, non si può nascondere niente. Quindi, perché avere case
houses.
separate?
Why do you want to have some privacy, because in Sahaja Yoga there is no privacy.
Perché volete avere privacy? Infatti in Sahaja Yoga non esiste alcuna privacy;
We know about everyone, what are they up to, what are their problems, what chakras they
Noi sappiamo tutto di tutti, cosa combinano, quali sono i loro problemi, quali dei loro chakra
are catching.
sono bloccati:
Isn’t it?
non è così?
So there is no secret about anything in Sahaja Yoga.
Quindi in Sahaja Yoga non ci sono segreti,
Everyone knows about everyone, so what’s the use of having privacy - also I can’t
ognuno sa di tutti. Quindi, non riesco nemmeno a capire a cosa serva
understand.
avere privacy:
It’s like this you see still the mind is working like that.
vedete, è ancora la mente che funziona in questa direzione.
Then they are thinking of inheritance.
Poi pensano all’eredità.
Alright, I was saying that you can have inheritance, but if your son is not a Sahaja Yogi, what
Va bene, ho detto che si può lasciare una eredità, ma se vostro figlio non è un sahaja yogi,
to do.
che si fa?
We cannot keep a culprit there to trouble everyone.
Non si può tenere lì un colpevole che crei problemi a tutti.
It is not the rules and regulations that are going to keep you happy and joined together,
Non saranno le norme e le regole a mantenervi felici e uniti,
but it is the pure collective consciousness and its love.
bensì la pura coscienza collettiva e l’amore.
Because as you know we have no proper organisations, we have no clergyship, we have nothing like
Infatti, come sapete, noi non abbiamo una vera e propria organizzazione, non abbiamo il sacerdozio,
that.
niente del genere.
Leaders also can shift more times than Ganges River can shift its course.
Anche i leader possono cambiare più volte di quante il fiume Gange muti il suo corso,
So there is nothing like that.
quindi non esiste niente del genere.
It’s all on a shifty sand we are standing, all the time, and your Mother is another one
Siamo sempre tutti in piedi su una sabbia mobile e vostra Madre è un’altra
who tries all kinds of tricks.
che prova (a giocarvi) trucchi di ogni tipo.
The reason is I want you to stand on rocks and this rock is emitting love, is emitting
Il motivo è che voglio che siate saldi sulla roccia. E questa roccia emette amore, emette
that Divine Love, and the joy of that love is really so beautiful.
questo amore divino; e la gioia di questo amore è veramente bellissima.
For example, people would like to have their separate bathrooms, specially Indians, suddenly
Ad esempio la gente vorrebbe avere il proprio bagno privato, soprattutto gli indiani: improvvisamente
they have become Britishers and Britishers have become Indians you know.
sono diventati britannici e i britannici sono diventati indiani, sapete.
Indians want to have their separate bathrooms - I don’t know why, and uh, this is a very
Gli indiani vogliono avere il loro bagno privato, non so perché; e questa è
common disease with Indians.
una malattia molto comune fra gli indiani.
And it is also spreading to other people I feel sometimes that they want to have their
E a volte ho la sensazione che il fatto di volere un bagno privato si stia diffondendo
separate bathrooms.
improvvisamente anche ad altri.
In a collective life there is no need.
Nella vita collettiva non è necessario.
You don’t even know, if you ask me I won’t even know if I have been to bathroom or not,
Non ve ne accorgete nemmeno; se me lo chiedete io non saprò nemmeno se sono stata in bagno o no.
just go there come back, finished.
Ci vado e torno, tutto qui.
I have no time for all that.
Non ho tempo per tutte queste cose.
In the same way you also should have a concept of a society which is living like a ocean,
Allo stesso modo anche voi dovreste avere il concetto di una società che vive come un oceano:
if ocean rises they rise, it falls they fall - just one [unison?
se l’oceano si alza ci si alza, se l’oceano si abbassa ci si abbassa,
union?
proprio in
Sounds like "unigon"] of Love.
un unisono di amore.
I am expecting that kind of a society at the foothill of Himalayas, and I am sure you all
Io mi aspetto questo tipo di società ai piedi dell’Himalaya. E sono certa che
of you realise that Himalaya being the Sahasrara of the world.
tutti voi ve ne renderete conto, dato che l’Himalaya è il Sahasrara del mondo.
Luckily I wanted it to be done before the Sahasrara Puja and it is done, with the blessings
Volevo che questo avvenisse prima del Sahasrara Puja e fortunatamente così è stato, con le benedizioni
of Himalayas I should say.
dell’Himalaya, direi.
The Himalaya is also like the Sahasrara where the Kundalini has risen, where the vibrations
Ma anche l’Himalaya è simile ad un Sahasrara in cui è salita la Kundalini, da cui sono scaturite
have come out, and in the sky you can see the vibrations.
le vibrazioni, e nel cielo potete vedere le vibrazioni.
But this Himalaya is ruled by a wrathful God called Shiva - that’s the dangerous part
Ma questo Himalaya è governato da un Dio collerico chiamato Shiva, e questa è
of it.
la parte pericolosa.
So we have to be very, very careful.
Pertanto dobbiamo stare molto, molto attenti.
If we try to play around, if we try to take to hatred among ourselves, take to divisive
Se cerchiamo di fare giochetti, se cerchiamo di diffondere odio fra di noi, se cerchiamo di adottare metodi
methods, take to something that is not Sahaj, this wrathful God is sitting on our head.
divisivi, di fare qualcosa che non è sahaj, questo Dio collerico è seduto sulla nostra testa.
He’s also in Mecca, this is Mecaisha Shiv there.
Lui è anche alla Mecca: lì c’è Makkeshwarshiv.
If you try to misbehave he comes out with his wrathfulness.
Se cercate di comportarvi male, Lui manifesta la sua collera.
Anywhere where you are you have to be very careful that this Shiva is everywhere.
Ovunque voi siate dovete stare molto attenti, perché Shiva è ovunque.
Like one of these Lingas of Shiva is in [Perlybaithnath?], that is in Maharastra, Alahathur, and there
Ad esempio, uno dei linga di Shiva è a Berdi Baidnath in Maharashtra, a Latur;
people started another kind of Sahaja Yoga, also they were drinking on the day of the
e lì hanno iniziato un Sahaja Yoga di altro genere, e per di più bevevano nel giorno
Shri Ganesha’s celebrations, so the wrath of Shivalinga came and there was such a big,
della celebrazione di Shri Ganesha. Così si è scatenata l’ira del linga di Shiva e c’è stato un
huge earthquake.
tremendo terremoto,
Many people were lost but none of the Sahaja Yogis, and their centre was saved completely.
nel quale molte persone sono scomparse. Ma a nessuno dei sahaja yogi è accaduto nulla e il loro centro è rimasto completamente illeso.
Now we had a big fire also as you know last time and nothing happened to you, you are
Come sapete, l’ultima volta (a Ganapatipule) c’è stato anche un grosso incendio, ma a voi non è successo niente:
under protection.
voi siete protetti,
You are all the time protected.
siete sempre protetti.
There was no wrath of Shiva that could work out anything.
La collera di Shiva non ha potuto fare nulla.
Fire could not do anything to you because you are under protection.
Il fuoco non ha potuto farvi niente, perché voi siete protetti.
But this protection is your Mother’s love.
E questa protezione è l’amore di vostra Madre.
It’s not anything else but the love of your Mother, which is very powerful, and which
Non è nient’altro che l’amore di vostra Madre che è molto potente,
is protecting you and helping you.
vi protegge e vi aiuta.
In the same way you develop that kind of love for others, for other Sahaja Yogis, for other
Allo stesso modo, voi sviluppate questo tipo di amore per gli altri,
people, for other things, for this Mother earth, for all that.
per gli altri sahaja yogi, per le altre persone, per le altre cose, per questa Madre Terra e tutto il resto.
Your love can not only protect you but protect others also.
Il vostro amore può proteggere non solo voi ma anche gli altri.
Your attention as long as it is on yourself will start becoming smaller and smaller.
Se la vostra attenzione rimarrà solo su voi stessi, inizierà a diventare sempre più limitata:
I should have this, I should have that, I like this, I like that.
“Dovrei avere questo, dovrei avere quest’altro, mi piace questo, mi piace quest’altro”.
All these topics will fall.
Tutto questo modo di pensare scomparirà
You’ll never say ‘I like this’.
e non direte mai: “Mi piace questo”.
No question.
Sarà fuori questione.
What do I like?
Che cosa piace a me?
It is difficult for me to decide if I like anything - this I like, that I like, I like
È difficile per me stabilire se ci sia qualcosa che mi piace. “Mi piace questo, mi piace quello, mi piace
to be this way.
essere così…”.
Who are you?
Chi siete voi?
Ask yourself the question.
Fatevi questa domanda.
If you are the pure spirit it is nothing but love, and in love you think of others, the
Se siete il puro Spirito, esso non è altro che amore. E nell’amore pensate agli altri,
problems of others, you try to make others comfortable, you try to look after others
ai problemi degli altri, cercate di far star bene gli altri; cercate di prendervi cura degli altri
and you don’t just look after yourself and bother about yourself.
e non vi curate o vi preoccupate solo di voi stessi.
This is what you have to reach.
Questo è ciò che dovete raggiungere.
Though you may be dharmic, you may be in every way Sahaj, but still, unless and until you
Benché possiate essere dharmici, benché possiate essere sahaj sotto ogni aspetto, finché non
reach that state in your Sahasrara, I wouldn’t say that you are alright.
raggiungete quello stato nel vostro Sahasrara, non direi che siate a posto.
You have to work it out.
Dovete darvi da fare per arrivarci.
For that, of course, meditation is very important, but the thing that stops it is your mind.
Per questo naturalmente la meditazione è molto importante, ma quel che ostacola tutto è la vostra mente.
It's your mind that goes on telling you.
È la mente che continua a darvi suggerimenti.
All the time you watch your mind how it tries to guide you.
Osservate sempre la vostra mente, il modo in cui cerca di guidarvi,
How it tries to tell you - now what about me, what about my house, what about my children,
come cerca di dirvi: “Adesso, e io? E la mia casa? E i miei figli?
what about my country.
E il mio Paese?”.
Like that you go on ‘my, my, my, my, my’ - ultimately you end up into nothing.
Se continuate con questo ‘mio, mio, mio, mio, mio’, finirete in niente.
But when you say ‘you, you, you’ - Kabira has said a beautiful thing about it.
Quando invece dite: “Tu, tu, tu”… Kabir ha detto una cosa bellissima al riguardo.
He says that when the goat is living it is saying: ‘Meh, meh, meh’ which means I,
Lui afferma che quando la capra è in vita dice: “Meh, meh, meh” che significa:
I, I.
‘Io, io, io’.
But it dies, then they take out the intestine and put in on a dunkih, where they put it
Ma quando muore, se ne estrae l’intestino e lo si pone su un dhunki, che si usa
for the cleaning of the cotton.
per pulire il cotone.
And that time what does that dunkih say: ‘Tuhi, tuhi, tuhi’ - you are the one, you are,
E allora il suono emesso da questo dhunki è: “Tuhi, tuhi, tuhi”,
you are, you are - and that he calls all over.
“Tu sei, tu sei, tu sei”. E questo suono si diffonde ovunque.
In the same way you have to think from other’s point of view.
Allo stesso modo, voi dovete considerare le cose dal punto di vista degli altri.
First of all tuhi when you say, you say it to your Guru or to God that you are - I am
E quando dite “Tuhi”, per prima cosa lo dite al vostro Guru, o a Dio, e significa: “Tu sei,
no more, I am dissolved, I am finished, I have become one with this ocean of love.
io non esisto più, sono dissolto, sono scomparso, sono diventato tutt’uno con questo Oceano di amore”.
And then you say to others: ‘you are, you are’ that is Sahaj Culture.
E poi lo dite agli altri: “Tu sei, tu sei”. Questa è la cultura Sahaj.
See, so lots of falsehood will follow - falsehood that surrenders you and others.
Vedrete che in questo modo cadranno tante falsità, falsità che circondano voi e gli altri.
Like people try falsehood by saying something ‘I love you very much’ and on the back
Come chi tenta di ingannare dicendo cose del tipo: “Ti voglio molto bene”, mentre dietro le spalle
they plan something very bad.
trama qualcosa di molto malvagio.
They can do anything.
Può fare di tutto.
Not Sahaja Yogis they don’t do it, I must say, that they have reached the stage where
I sahaja yogi no, non fanno certe cose, devo dire che hanno raggiunto lo stato in cui
they don’t do it.
non le fanno.
But still if they don’t do it they are conscious of it.
Tuttavia, anche se non le fanno, sono ancora consci di non farle.
All the time they are conscious, we don’t do this, we don’t drink - so what, we don’t
Ne sono sempre consci: “Noi non facciamo certe cose, non beviamo” - e allora? – “Non siamo
fuss about food.
difficili riguardo al cibo”.
I mean all their things they have achieved they are very proud of it, you see very proud
Intendo dire che sono molto fieri di tutte le loro conquiste, vedete, molto fieri
- that we are like this, we are that.
di essere in un certo modo.
You see, because you are the pure spirit, because you are that, so you have become that.
Sapete, è perché siete il puro Spirito, è perché siete questo che siete diventati così.
How can you take pride in something what you are?
Come ci si può sentire orgogliosi di qualcosa che si è già?
Like somebody asked me: don’t you feel very proud that you are the Adi Shakti?
Ad esempio qualcuno mi ha chiesto: “Non si sente molto orgogliosa di essere l’Adi Shakti?”.
I said ‘What?’
Ed io: “Cosa?”.
I couldn’t understand the question.
Non riuscivo a capire, non riuscivo a capire la domanda.
I said see now, if I am Adi Shakti what is there to be proud, because I am that, what
Ho risposto: “Se io sono l’Adi Shakti, che motivo c’è di esserne orgogliosa? Se lo sono già,
is there to be proud?
che motivo c’è di andarne fiera?
If I was not that then I would be proud of it, but I was, so what is there to be proud
Se non lo fossi stata, allora sarei stata orgogliosa (di esserlo diventata); ma io lo ero già, quindi cosa c’è da esserne
of.
orgogliosi?”.
Like the sun, it shines, it’s not proud that ‘I am the sun’, or if you are born,
Guardate il sole, ad esempio: esso splende, non si sente orgoglioso di essere il sole. Oppure, se voi siete nati
say, with your eyes and nose, a face like a human being, you are not proud: I'm a human
con gli occhi, il naso e il volto di un essere umano, non ve ne vantate dicendo: “Sono un essere
being, I'm a human being - are you proud?
umano, sono un essere umano”. Ve ne vantate forse?
In the same way if you are that what you are, you are not proud, you are not conscious of
Allo stesso modo, se siete ciò che siete, non ne andate fieri, non ne siete consci,
it, not at all conscious.
non ne siete affatto consapevoli.
I mean, I never tell myself I am Adi Shakti, there’s no need to tell.
Insomma, io non ripeto mai a me stessa che sono l’Adi Shakti, non è necessario farlo.
But it is so, what to do.
Ma è così, che cosa ci si deve fare?
Now God has chosen me, I should say, to be Adi Shakti, alright, I can have it.
Dio mi ha scelto, direi, per essere l’Adi Shakti; va bene, posso accettarlo.
But I just don’t know what is there - as if like some people think that, Sahaja Yoga
Però non so proprio cosa ci sia (di speciale); come alcuni che pensano che Sahaja Yoga
has been bestowed upon them like some Lordship or something like that.
sia stato concesso loro come un’investitura o qualcosa del genere. Non è così.
It is what you have become - when you become, you must understand that you have become that.
È ciò che siete diventati; e quando diventate qualcosa, occorre capire che lo siete proprio diventati.
Like supposing a stone becomes gold, then it is gold, it won’t be proud that ‘I’m
Supponiamo ad esempio che un sasso diventi oro: allora è oro, non si sentirà orgoglioso di
gold’ - gold is gold.
essere oro. L’oro è oro,
Why will it be proud of that?
perché dovrebbe sentirsi orgoglioso di esserlo?
In the same way this consciousness of being a Sahaja Yogi drops off.
Allo stesso modo, questa consapevolezza di essere sahaja yogi svanisce.
Still it lingers - so one has to be careful that once you are a Sahaja Yogi, you are a
In realtà però persiste ancora, quindi occorre stare attenti. Quando diventate sahaja yogi, siete
Sahaja Yogi - so what.
sahaja yogi: e allora?
I am a Sahaji , so what, nothing so great.
“Io sono un sahaji, e allora?”. Non c’è niente di così straordinario.
It’s like saying that I have a nose, you see, and be proud of saying I have a nose.
È come dire che si ha un naso ed essere orgogliosi di dire che si ha un naso: che c’è di straordinario?
Nose is already there, what is there to be proud of - But this pride has to go.
Il naso è già lì, che motivo c’è di andarne fieri? Ma questa vanità deve andarsene.
That’s very important to realise that I’m not there, I’m no more - I’m one of the
È molto importante rendersi conto che: “Io non ci sono, non esisto più. Sono parte integrante
whole - become the ocean this drop of mine - I don’t know if there are any boundaries
del tutto, la goccia che io sono è divenuta l’oceano, non so se in me
left in me.
siano rimasti confini”.
This kind of consciousness develops in you, when your consciousness is filled with joy
In voi si sviluppa questo tipo di coscienza quando la vostra consapevolezza è colma solo di gioia,
- just with joy and bubbling with love - bubbling with love.
soltanto di gioia, e traboccante di amore, spumeggiante di amore.
You go on see expressing your love, whether you talk or you don’t talk, whether you
E voi continuate ad esprimere il vostro amore; che parliate o non parliate, che lo
say about it or you don’t, whether you are smiling or not, this joy is in your heart.
diciate o meno, che sorridiate o meno, questa gioia è nel vostro cuore.
Now the Heart Chakra here, the pita of the Heart Chakra, gets filled with light of truth,
Il chakra del cuore in questo punto, il pitha (seggio) del chakra del cuore (sul Sahasrara) viene colmato della luce della verità.
but the truth is not such an absurd thing that we know of as truth is.
Ma quella verità non è una cosa assurda come noi la consideriamo.
For somebody asked me what is the truth.
Qualcuno mi ha chiesto: “Che cos’è la verità?”.
So I said that it was written long time back, that you should speak the truth and speak
Ho risposto: “È stato scritto molto tempo fa che si dovrebbe dire la verità
something that people will like - Satjamvadeth priyamvadeth.
in un modo che sarà gradito agli altri: Satyam vadet, priyam vadet”.
Then people said, how can you make this truth.
Allora hanno detto: “Come si fa a mettere insieme questi due aspetti?
Truth may not be palatable and could be something that you say which people like, and may be
La verità può non essere piacevole, mentre se si dice qualcosa che è gradito agli altri potrebbe essere
false, so how to make these two things meet.
falso. Allora come si fa ad unire questi due aspetti?”.
So Krishna gave a very good answer, He said it’s like this: Satyamvadeth, hitamvadeth,
Krishna fornì un’ottima risposta a questo, dicendo: “Satyam vadet, hitam vadet,
primamvadeth.
priyam vadet”.
You say the truth, truth you must say, but that truth should be good, or should be liked
Dite la verità, dovete dire la verità; ma questa verità dovrebbe essere bella, dovrebbe essere gradita,
or should be appreciated or should be nourishing for your spirit, by which there is benevolence
apprezzata ed essere di nutrimento per lo Spirito; ed essa dovrebbe fare il bene (dell’altra persona),
which creates benevolence, and then it has to be priya.
dovrebbe essere per il suo bene. E inoltre deve essere priya (cara, dolce, piacevole).
In the beginning, people may not like and say that ‘he said horrible things to me’
All’inizio la gente potrebbe non gradire e lamentarsi: “Lui mi ha detto cose orribili”,
or whatever it is - but at the end of it he’ll say that see, it’s so good that this was
o comunque sia. Ma alla fine ammetterà: “Guarda, è stato davvero un bene che
said to me that I have done something perfect.
mi abbia detto quelle cose, così mi sono comportato in maniera perfetta”.
But in any case there is no need to say something very harsh or hard to anyone.
Comunque non c’è bisogno di dire cose molto dure o aspre a nessuno:
That is not your job to go on correcting all the rest of the people.
non è compito vostro correggere in continuazione tutti gli altri.
To begin with, many Sahaja Yogis, I have seen, have been saying: you’ve got this chakra
Per cominciare ho visto che molti sahaja yogi dicono: “Tu hai questo chakra bloccato,
caught up, you’ve got that chakra caught up.
tu hai quest’altro chakra bloccato”.
All this is the play of ego.
Tutto questo è un gioco dell’ego.
You have no business to condemn anyone, you have come from such a condemned condition
Voi non avete alcun diritto di condannare nessuno: provenite voi stessi da una condizione grandemente
yourself, so why are you condemning others.
condannabile, quindi perché condannate gli altri?
Only thing is if you are capable, if you are equipped, if you are matured enough in Sahaja
Se siete capaci, se siete preparati, se siete abbastanza maturi in Sahaja
Yoga, then you will just take it up as a great challenge of love and you will do it.
Yoga, la considererete soltanto una grande sfida di amore e vi darete da fare (per risolvere il problema).
But you won’t go on condemning that person, finding faults with that person, it’s a
Ma non continuerete a condannare e a trovare difetti in una certa persona:
very good excuse if you don’t want to do it.
è un’ottima scusa se non volete darvi da fare.
Supposing somebody is sick and the doctor doesn’t know how to cure, so what does he
Se qualcuno è malato e il medico non è in grado di curarlo, cosa
do?
fa?
He says you see you are sick because this happened, because you went in the cold.
Dice: “Sai, tu sei malato perché è accaduto questo, sei uscito con il freddo,
Because this haribaba yes, but now I am sick so now what about curing me.
a causa di questo”. “Santo cielo, sì, ma ora sono malato, che ne dici di curarmi!?”.
No, because you did this, because you did that, you should not have done this.
“No, perché hai fatto questo, hai fatto quello, non avresti dovuto farlo”.
All about the past mistakes, he’ll go on.
E continuerà ad elencargli gli errori passati.
In the same way we go on: that you did like this, you were like this, you went to the
Noi facciamo la stessa cosa: “Hai fatto così, sei stato cosà, sei andato da quel
falara guru, you did this kind of a mistake, that’s why you are like this.
falso guru, hai fatto questo errore, per questo sei così”.
No, don’t tell him anything, just work it out and it works.
No, non ditegli niente, semplicemente lavorateci sopra e funzionerà.
Of course, you can ask if he has been to some guru, but don’t condemn, don’t criticise,
Certo, potete chiedere se è stato da qualche guru, ma non condannate, non criticate.
there is no need to condemn anybody for what mistakes they have committed.
Non è necessario condannare nessuno per gli errori che ha commesso.
This is all coming from the consciousness that you are better equipped, that you have
Tutto questo deriva dall’idea che siete più preparati, che possedete
all the knowledge.
tutta la conoscenza.
You have, you are very knowledge people, I must say very knowledgable.
E l’avete, siete persone dotate di grande conoscenza, devo dire, molto sapienti.
You are the gnostics, all that I accept, but as long as you are aware of it you are not.
Siete gnostici, tutto questo lo accetto. Ma finché siete consci di esserlo, in realtà non lo siete.
Once you are not aware of it then you are that what is called Sahaja Yogi.
Quando non ne siete più consapevoli, allora siete ciò che viene definito un sahaja yogi.
So I would expect all of you to have this new development in their Sahasrara, in your
Pertanto, mi aspetterei che ognuno di voi realizzi questo nuovo sviluppo nel suo Sahasrara, nel vostro
Sahasrara, in everybody’s Sahasrara.
Sahasrara, nel Sahasrara di tutti.
We have to think of the whole world.
Noi dobbiamo pensare al mondo intero,
We cannot just think of Sahaja Yogis and also about the seekers.
non possiamo pensare solo ai sahaja yogi e ai ricercatori.
Seekers are there, alright, but what about the rest.
Ci sono i ricercatori, d’accordo, ma gli altri?
There are so many problems there and so many things are to be done.
Ci sono tanti di quei problemi che ha la gente, e tante cose da fare.
For example, now we have a problem in India of poverty.
Per esempio, in India adesso abbiamo il problema della povertà,
So I am trying to do something for them.
quindi sto cercando di fare qualcosa per loro.
You have problems in your countries.
Voi avete problemi nei vostri Paesi.
You should find out what problems there are.
Dovreste individuare quali problemi ci sono,
You can start some sort of a movement for them, try to help them as far as possible.
potete fondare qualche movimento per loro, cercare di aiutarli il più possibile.
It’s not missionary like, that you convert somebody for some sort of a reward or for
Ma non dovete farlo come i missionari, che convertono qualcuno per averne una qualche ricompensa o per
some name you have to do - you just do it for your pleasure, because it’s your pleasure
ricavarne un po’ di fama: lo fate proprio per il vostro piacere, perché è un vostro piacere
to do it.
farlo.
That’s how you'll go to the society and you won’t be afraid that you'll be caught
È così che andrete nella società senza paura di assorbire dei
up.
blocchi.
I know of one couple, when I asked them, why don’t you start working it out.
Ho chiesto a una coppia che conosco: “Perché non iniziate a darvi da fare?”.
So they said ‘Mother we are afraid our ego will come back’.
Mi hanno risposto: “Madre, abbiamo paura che il nostro ego torni”.
They are afraid of themselves only - their ego will come back.
Insomma, hanno paura soltanto di se stessi, che il loro ego torni!
So all these problems should be dropped out and you should reach that state where you
Tutti questi problemi dovrebbero dunque essere eliminati e voi dovreste raggiungere quello stato in cui
don’t have all these fears, all these non-sensical ideas about yourself.
non avete tutte queste paure, tutte queste idee insensate su voi stessi.
You are powerful.
Siete potenti,
You have powers.
avete poteri;
Not only that, but you have been specially bestowed with those powers.
non solo, ma questi poteri vi sono stati concessi espressamente.
But if you don’t want use it then what are you?
Se però non volete usarli, che cosa siete?
If the lamp is not enlightened what is this lamp for - just for decoration?
Se la lampada non è accesa, a che serve? Solo per decorazione?
So this has to be used, and this has to be used without feeling that awareness within
Pertanto (questi poteri) devono essere usati. E devono essere usati senza avere la percezione
you that you are something great, better than others, something selected, or also they say
di essere qualcosa di straordinario, di essere migliori degli altri, selezionati, oppure, come dice anche qualcuno,
that we are chosen.
di essere i prescelti.
So, this can spread very fast with such grace and understanding.
In questo modo può diffondersi molto velocemente, con grande grazia e comprensione.
All kinds of stupid people are there, it’s alright, you know they are stupid - just laugh
C’è gente stupida di ogni genere, d’accordo, voi sapete che sono stupidi: ridete
at them, make fun of them and that’s how you can solve the problem.
di loro, prendeteli in giro e così potrete risolvere il problema.
But even that, you should do it in such a way that you don’t hurt them, that whatever
Ma anche questo dovrebbe essere fatto in modo da non ferirli; qualsiasi cosa
you do you should see from the results what works out.
facciate, dovreste vedere dai risultati cos’è che funziona.
Results should be such that you should see, how it works out.
I risultati dovrebbero essere tali che si dovrebbe vedere come funzioni.
With some people - that’s the intelligence, I think that’s the superior intelligence
Con certe persone… È questa l’intelligenza, ritengo sia questa l’intelligenza superiore
by which you know how to say things, what to say things and how to work it out.
grazie alla quale vi rendete conto di come dire le cose, di quali cose dire, di come risolvere la situazione.
Love, this Divine Love, gives you a complete control over yourself, and you know everything,
L’amore, questo amore divino, vi dà un controllo totale su voi stessi. E allora sapete tutto:
how to behave, how to talk to people, how to manage them.
come comportarvi, come parlare alla gente, come gestirla.
I don’t know what is the worst thing among human beings.
Io non so quale sia la cosa peggiore negli esseri umani.
According to Krishna it was temper - hot temper was the worst thing, but according to me it
Secondo Krishna la cosa peggiore era la collera, l’irascibilità; ma secondo me
is jealousy.
è la gelosia.
Jealousy of any kind is absolutely, I should say, like a scum.
La gelosia di qualsiasi tipo è assolutamente come feccia, direi.
In Sahaja Yoga also people feel jealous and they may not say so because I don’t like
Anche in Sahaja Yoga ci sono persone che si sentono gelose; magari non lo dicono perché a me non piace,
it, but they may create problem, they may try to create problem among each other.
ma potrebbero creare dei problemi, potrebbero cercare di creare discordia.
So one thing you should have a watch on your mind if there is any kind of jealousy.
Dovreste quindi osservare la vostra mente (per vedere) se c’è qualche forma di gelosia.
I’m rather worried sometimes - supposing I want to give some present to some people,
Certe volte ne sono piuttosto preoccupata. Per esempio, se voglio fare un regalo a qualcuno,
then I’m worried that I shouldn’t do something that will create jealousy.
mi preoccupo di non fare niente che crei delle gelosie.
We should not.
Non dovremmo (essere gelosi).
Mother might have forgotten, or it’s alright she’s running short of it - it’s alright.
Madre potrebbe essersi dimenticata, oppure va bene, li ha finiti, non fa niente.
But people have that kind of a very sharp sense of jealousy when in Sahaja Yoga.
Ma la gente ha questo acuto senso di gelosia, persino in Sahaja Yoga.
Now supposing I meet somebody and I don’t meet somebody else - finished.
Ora, supponiamo che io incontri qualcuno e non incontri qualcun altro: è finita,
That person developes a jealousy for that person whom I meet.
quest’ultimo sviluppa una gelosia nei confronti della persona che ho incontrato.
Sometimes people pester me too much - ‘Mother, I must meet you, I must meet you’.
Certe volte mi assillano esageratamente: “Madre, La devo incontrare, La devo incontrare”.
I don’t know why, why do you want to meet me.
Non so perché. Perché volete incontrarmi?
I’m all over, everywhere as you say.
Io sono dappertutto, ovunque, come dite voi.
Then what is the need that you should meet me and talk to me - what is the need?
Quindi che bisogno c’è di dovermi incontrare e di parlarmi? Che bisogno c’è?
It’s not for you alone I am, I’m for everyone, but some people think that they have a special
Io non esisto soltanto per voi, esisto per tutti. Ma alcuni pensano di avere un diritto
right on me and they think that I must meet them indivdually, otherwise they feel very
speciale su di me e ritengono che io debba incontrarli individualmente, altrimenti rimangono molto
bad.
male.
All these things have to go away in a big way when you become as I said, the ocean.
Tutte queste cose devono ampiamente scomparire quando diventate, come ho detto, l’oceano.
Then you are not bothered what shore you go, where you travel, you are not bothered, you
Allora non vi importa verso quale spiaggia vi dirigete, dove viaggiate; non vi importa, vi
are only with the ocean moving up and down.
muovete soltanto su e giù in accordo con l’oceano.
That is how it’s a living ocean of love, and that’s what we have to develop it- without
È pertanto un oceano vivente di amore ed è questo che dobbiamo sviluppare, senza
dominating others, without showing off.
dominare gli altri, senza mettersi in mostra.
It should be, the whole thing should be contented within ourself.
Tutto dovrebbe essere contenuto dentro di noi.
In Hindi it is said better: Apneme ...(hindi...ndt).
In hindi si dice meglio: “Apne me samaia hue”,
Should be all within yourself and that’s the most enjoyable thing.
tutto dovrebbe essere contenuto in voi, ed è questa la cosa che dà più gioia.
Because see what we want, supposing I want something for myself, you see, so I’ll strive
Infatti, vedete, ciò che vogliamo… se voglio qualcosa per me stesso, mi impegnerò
and get it.
e la otterrò.
But this is something if you have within yourself, you fully filled within yourself.
Ma se avete già tutto questo dentro di voi, se ne siete colmi interiormente,
So what is most important, what is so much needed?
che cosa c’è di più importante? Cos’altro c’è di tanto necessario?
Nothing!
Niente.
You are completely filled with yourself, contented with yourself, and then you want to share.
Siete totalmente colmi in voi stessi, soddisfatti di voi stessi e allora volete condividere.
This is the ideal way of dealing with Sahasrara, I think, and I am sure the day will come this
Questo è il modo ideale di affrontare il Sahasrara, penso, e sono sicura che verrà il giorno in cui
whole world’s Sahasrara has to be opened out.
il Sahasrara del mondo intero dovrà essere aperto.
This is what we have to do it, and we are not going to disappear into some exclusive
È questo che dobbiamo fare. E non ci rinchiuderemo in qualche luogo isolato;
places that is just for meditation - you can go there, but not for escaping the world.
potete andarci soltanto per meditare, ma non per fuggire dal mondo.
That is not the idea.
Non è questa l’idea.
Idea is for meditation, for your growth - it would be a nice place to go to.
L’idea è che un luogo simile sarebbe bello per andarci per meditare, per la vostra crescita.
It is very important to understand how valuable you are, how remarkably important you are
È molto importante comprendere quanto siate preziosi, quanto siate straordinariamente importanti.
- born at this time, got your realisation for what?
Siete nati in questa epoca e avete ricevuto la realizzazione: per cosa?
To emancipate this world, to transform human beings, to take whole of this world into the
Per emancipare questo mondo, per trasformare gli esseri umani, per portare questo intero mondo nel
realm of God.
regno di Dio.
That is what you are here for.
È per questo che siete qui.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.